     Домашнее задание к занятию "3.2. Работа в терминале, лекция 2"                                                                    

1.      Команда cd является встроенной в оболочку командой (builtin). Команда пренадлежит потоку stdin т.к. представляет стандартный ввод и не дает никакого вывода результата.

2.      grep <some_string> <some_file> -с является альтернативой. Не нужно использовать 2 команды, там где можно использовать 1 с опциями.

3.      Процесс systemd имеет pid 1 и является родителем всех процессов.

4.      ls % 2>/dev/pts/1

5.      Я не очень понял, возможно, потому что плаваю в терминологии. Стандартная команда передачи вывода >file

        Пример: ls -l > test.txt -вывод будет сохранен в test.txt

        Возможно использование команды tee

        Пример: ls -l | tee test.txt -в данном случае получим вывод на экран и сохранение в файл.

6.      Да возможно с помощью команды передачи вывода >

        Пример: echo HELLO >/dev/tty0

        Наблюдать результат возможно, если мы отправим команду на терминал ассоциированный с нашей консолью.

        Пример: echo HELLO >/dev/tty

7.      bash 5>&1  Команда ведет к созданию нового файлового дескриптора и перенаправление на него stdout(1).

        echo netology > /proc/$$/fd/5 команда отправляется на дескриптор созданный в предыдущем шаге, а так как это дескриптор вывода, то мы получаем вывод.

        /proc/PID/fd - директория, содержащая символьные ссылки на каждый открытый файловый дескриптор.

        $$ - текущий PID.

8.      Для перенаправления stderr в Pipe и сохранении при этом вывода stdout

        ls 3>&1 1>&2 2>&3 | tee test.txt

        3>&1 – сохраняем stdout как 3

        1>&2 – отправляем stdout в stderr

        2>&3 – отправляем stderr в 3

9.      команда cat /proc/$$/environ выведет среду(окружение) указанного процесса (в данном случае пользователя)

        для пользователя можно использовать команды env и printenv

        для процесса можно использовать ps e –p PID

10.     /proc/[pid]/cmdline это файл только для чтения, который содержит полную командную строку запуска процесса, кроме тех процессов, что превратились в зомби.183-192

        /proc/[pid]/exe это является символьной ссылкой, содержащей фактическое полное имя выполняемого файла. Символьная ссылка exe может использоваться обычным образом - при попытке открыть 

        exe будет открыт исполняемый файл. 231-246

11.     SSE4_2

12.     В документации по Vagrant я нашел информацию, что по умолчанию pty или tty при подключении по ssh -отключены.

        Далее, в документации, была найдена настройка config.ssh.pty для файла Vagrantfile, которую vagrant настоятельно не рекомендует использовать.

       (https://www.vagrantup.com/docs/vagrantfile/ssh_settings#config-ssh-pty)

        Также можно использовать опцию -t при подключении по ssh.

        К сожалению, не один из этих путей не привел к результату, когда команда tty выдает положительный результат.

13.     Все заработало. Пришлось изменить /etc/sysctl.d/10-ptrace.conf настройка kernel.yama.ptrace_scope = 0

14.     tee уже применялась мной в задаче 5, она производит запись в файл с вывдом записи на экран. 

        Не работает потому, что sudo echo вызывает именно echo под правами администратора, но не записывает в файл с этими правами. 

        С использованием | sudo tee мы производим именно запись с правами администратора, т.к. pipe разделяет 2 комады которые могут выполняться с разными правами.

