# Домашнее задание к занятию "12.3 Развертывание кластера на собственных серверах, лекция 1"
Поработав с персональным кластером, можно заняться проектами. Вам пришла задача подготовить кластер под новый проект.

## Задание 1: Описать требования к кластеру
Сначала проекту необходимо определить требуемые ресурсы. Известно, что проекту нужны база данных, система кеширования, а само приложение состоит из бекенда и фронтенда. Опишите, какие ресурсы нужны, если известно:

* База данных должна быть отказоустойчивой. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии.
* Кэш должен быть отказоустойчивый. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии.
* Фронтенд обрабатывает внешние запросы быстро, отдавая статику. Потребляет не более 50 МБ ОЗУ на каждый экземпляр, 0.2 ядра. 5 копий.
* Бекенд потребляет 600 МБ ОЗУ и по 1 ядру на копию. 10 копий.

## Как оформить ДЗ?

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

План расчета
1. Сначала сделайте расчет всех необходимых ресурсов.
2. Затем прикиньте количество рабочих нод, которые справятся с такой нагрузкой.
3. Добавьте к полученным цифрам запас, который учитывает выход из строя как минимум одной ноды.
4. Добавьте служебные ресурсы к нодам. Помните, что для разных типов нод требовния к ресурсам разные.
5. Рассчитайте итоговые цифры.
6. В результате должно быть указано количество нод и их параметры.

## Ответ

1. Расчет общей нагрузки.

Полезная нагрузка

| Ресурс | CPU (core) | RAM (Gb) | Количество копий | Сумма CPU core | Сумма RAM |
| ------------- | ------------------ | ----- | ----- | ----- | ------- |
| Database   | 1  | 4 | 3 | 3 | 12 |  
| Cashe | 1 |  4 | 3 | 3 | 12 |  
| Frontend | 0.2 | 0.05 | 5 | 1 | 0.25 |  
| Backend | 1 | 0.6 | 10 | 10 | 6 |  
| Общая нагрузка |  |  |  | 17 | 30.25 |  

Для отказоустойчивой работы, нам нужно иметь минимум 3 control node и 3 worker node.  

Служебная нагрузка

|  | CPU (core) | RAM (Gb) |  
| ---- | ---- | ---- |
| control | 2 | 2 |
| worker | 1 | 1 |
| Общая нагрузка | 3 | 3 |

2. Итоговый расчет требований на 1 сервер.

|  | CPU (core) | RAM (Gb) |
| --- | --- | --- |
| Полезная нагрузка | 6 | 10.1 |
| Резерв (1\2 нагрузки) | 3 | 5 |
| control | 2 | 2 |
| worker | 1 | 1 |
| Всего | 12 | 18.1 |

#### В итоге (округляя до больших целочисленных значений), нам потребуется 3 сервера с 12 cores CPU и 19(20)Gb RAM каждый.
