# Домашнее задание к занятию "11.03 Микросервисы: подходы"

Вы работаете в крупной компанию, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры.
Вам как DevOps специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры, для разработки и эксплуатации.


## Задача 1: Обеспечить разработку

Предложите решение для обеспечения процесса разработки: хранение исходного кода, непрерывная интеграция и непрерывная поставка. 
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- Облачная система;
- Система контроля версий Git;
- Репозиторий на каждый сервис;
- Запуск сборки по событию из системы контроля версий;
- Запуск сборки по кнопке с указанием параметров;
- Возможность привязать настройки к каждой сборке;
- Возможность создания шаблонов для различных конфигураций сборок;
- Возможность безопасного хранения секретных данных: пароли, ключи доступа;
- Несколько конфигураций для сборки из одного репозитория;
- Кастомные шаги при сборке;
- Собственные докер образы для сборки проектов;
- Возможность развернуть агентов сборки на собственных серверах;
- Возможность параллельного запуска нескольких сборок;
- Возможность параллельного запуска тестов;

Обоснуйте свой выбор.

## Ответ

Для обеспечения процесса разработки я бы предложил GitLab.  
Это достаточно универсальный инструмент DevOps, полностью удовлетворяющий заявленым требованиям.  
К тому-же Gitlab хорошо интегрирован с git, обеспечивает полный цикл ci/cd, в нем удобно управлять проектами (в том числе вести задачи и дашборды), он имеет приятный графический интерфейс =) и моногое другое.

## Задача 2: Логи

Предложите решение для обеспечения сбора и анализа логов сервисов в микросервисной архитектуре.
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- Сбор логов в центральное хранилище со всех хостов обслуживающих систему;
- Минимальные требования к приложениям, сбор логов из stdout;
- Гарантированная доставка логов до центрального хранилища;
- Обеспечение поиска и фильтрации по записям логов;
- Обеспечение пользовательского интерфейса с возможностью предоставления доступа разработчикам для поиска по записям логов;
- Возможность дать ссылку на сохраненный поиск по записям логов;

Обоснуйте свой выбор.

## Ответ

На данный момент самым популерным решением для сбора и анализа логов является ELK стек (Elasticsearch/LogStash/Kibana).  
Данный стек полностью удовлетваряет текущим требованиям.  
К тому-же ELK, хорошо описан в документальном плане и имеет большое сообщество, что позволит упростить внедрение и быстро поправить возможные ошибки.  
Возможно приобретение подпииски от разработчика с разными вариантами поддержки.  

## Задача 3: Мониторинг

Предложите решение для обеспечения сбора и анализа состояния хостов и сервисов в микросервисной архитектуре.
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- Сбор метрик со всех хостов, обслуживающих систему;
- Сбор метрик состояния ресурсов хостов: CPU, RAM, HDD, Network;
- Сбор метрик потребляемых ресурсов для каждого сервиса: CPU, RAM, HDD, Network;
- Сбор метрик, специфичных для каждого сервиса;
- Пользовательский интерфейс с возможностью делать запросы и агрегировать информацию;
- Пользовательский интерфейс с возможность настраивать различные панели для отслеживания состояния системы;

Обоснуйте свой выбор.

## Ответ

Как решение для анализа состояния хостов и сервисов я бы предложил связку Prometheus+Grafana+Node Exporter.  
Данное решение полностью удовлетворяет текущим требованиям.  
Имеется ряд преимуществ, таих как : "легковестность", хорошее масштабирование, высокая производительность, простой язык запросов.  
Опять же, хорошая документация, большое сообщество и масса готовых дашбородов в сети, позволят быстро и "безболезненно" провести внедрение данного решения.   

