# Домашнее задание к занятию "11.01 Введение в микросервисы"

## Задача 1: Интернет Магазин

Руководство крупного интернет магазина у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов рассматривает возможность переделки своей внутренней ИТ системы на основе микросервисов. 

Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру. 

Опишите какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы необходимо будет решить в первую очередь.

## Ответ

При переходе проекта на микросервисную архитектуру я вижу следующие плюсы:

- Упрощается управление ресурсами, за счет горизонтального масштабирования. При повышении нагрузки - наращиваем мощность, при снижении нагрузки - отключаем неиспользуемые ноды.
- Увеличивается отказоустойчивость системы в физическом смысле. При выходе из строя одной ноды оркестартор распределит нагрузку на оставшиеся ноды.
- Увеличивается отказоустойчивость системы в программоном смысле. Микросервисы работают достаточно автономно, ошибки в работе одного сервиса не "положат" весь магазин.
- Упрощается поиск и устранение ошибок в работе сервисов. Если один из сервисов работает с ошибками , или вообще не работает, поиск и устранение ошибок не повлияет на работу остальных сервисов.
- Упрощается разработка и внедрение новых функций. Можно использовать технологии отличные от уже используемых, так же можно использовать готовые сторонние решения.
- Упрощается и ускоряется доработка и изменение существующих сервисов. Опять же из-за того, что изменения в одном сервисе мало влияют на функционирование других.

Так-же существуюет ряд проблем:

- Для полноценного перехода на микросервисную архитектуру придется разделить существующую "монлоитную" систему. Это трудоемкий процесс, который потребует серьезного планирования и погружения в существующую документацию (при условии что она имеется).
- Потребуется повышение квалификации сотрудников . Система станет сложней, придется изучать новые технологии которые будут использованны при построении микросервисной архитектуры. Возможно потребутеся увличение штата сотрудников.
- Возможно возникнет необходимость в изменении (или замены) системы мониторинга и сбора логов. Сервисов станет больше они будут более разнообразны, потребуется более широкие возможности контроля.